Для самого успешного учителя. 

Урок 1. (Состоит из 3 частей. Ученик должен подготовить к уроку все три части. Если ученик слабый, то хотябы одну-две части). 

Часть 1. Тренировка местоимений, окончаний глаголов и порядка слов. 
Обязательно, во время тренировки посмотреть, понял ли ученик порядок слов в предложении. Проверить, помнит ли он из школьной программы, что такое подлежащее и глагол. Далее, проверка местоимений и окончаний глаголов. 

(Несмотря на то, что многие ученики утверждают, что помнят что такое подлежащее (существительное, местоимение) и глагол, опыт показывает, что в 60% случаев, если ученику свыше 40 лет, это не соответствует действительности. Убедитесь, что эти основы грамматики усвоены корректно)!

Часть 2.  Ученик выполнил упражнения (в конце урока), проверил их, выделил ошибки красным цветом и отправил фото вам на проверку. 
Ученик сам проверяет д/з и присылает фото лишь для контроля того, что д/з было выполнено. 
Просто спросите его, все ли понятно. Если все понятно, то приступайте к следующему заданию части 2. Проверка окончаний глаголов, которые оканчиваются на -t, -d. Глаголы, основа которых оканчивается на -s, -ss, -ß, -z, - x. Тренировка порядка слов в предложении. 

Часть 3. Ученик подготовился отвечать на вопросы по текстам про Тимо и Анну (тексты вы найдете на платформе, в начале урока 1). 




Часть 1. 
Отработка с учеником.  
Попросите ученика сказать (обращая внимание на порядок слов): Я живу в Германии. (Ich wohne in Deutschland. Сначала ставим подлежащее (деятеля), далее глагол, который спрягаем и все остальное). 
Попросите ученика сказать (обращая внимание на порядок слов): Ты живешь в Германии. Du wohnst in Deutschland. 
Попросите ученика задать вам вопрос (обращая внимание на порядок слов): Ты живешь в Германии? Wohnst du in Deutschland? Это вопросительное предложение, поэтому его мы начинаем с глагола. За глаголом ставим подлежащее (деятеля), далее все остальное. 
Попросите ученика задать вопрос (обращая внимание на порядок слов): Где ты живешь? Wo wohnst du? Это вопросительное предложение с вопросительным словом, поэтому начинаем его с вопросительного слова, далее ставим глагол. За глаголом ставим подлежащее (деятеля), далее все остальное. 
Попросите ученика сказать (обращая внимание на порядок слов): Он живет в Германии: Er wohnt in Deutschland. 
Попросите ученика задать вопрос (обращая внимание на порядок слов): Он живет в Германии? Wohnt er in Deutschland?
Когда Вы просите ученика перевести вопросительные предложения, то отвечайте на них, чтобы Ваш разговор с учеником был похож на небольшой диалог. Например:
Попросите ученика задать вопрос (обращая внимание на порядок слов): Ты живешь в Германии? - Wohnst du in Deutschland? – Ответьте на него - Ja, ich wohne in Deutschland. (Ваш ответ ученику. Это нужно, чтобы Ваш разговор был более живой и похож на диалог).
Сейчас спросите ученика. Wo wohnst du? Где ты живешь? 
Далее таким же образом. 

Wo wohnt er?
Sie wohnt auch in Deutschland.
Wohnt sie in Deutschland?
Nein, sie wohnt nicht in Deutschland.
Ja, sie wohnt in Deutschland.

Так работать с очень слабым учеником. 
Если ученик делает ошибки при переводе предложений или нарушает порядок слов, убедитесь, что он хорошо освоил следующие аспекты:
•	Порядок слов в предложении.
•	Знание местоимений и правильные окончания глаголов.
Попросите ученика, прежде чем он предложит перевод, остановиться, вспомнить и вслух проговорить соответствующее грамматическое правило. Такой подход поможет предотвратить привычку к спонтанному, неподготовленному ответу, который может закрепить неправильные языковые структуры.
Если ученик знает правило, но все равно ошибается, подчеркните важность мысленной подготовки перед ответом. Объясните, что автоматическое повторение заученных фраз без понимания ведет к закреплению ошибок в речи. Подчеркните, что знание грамматики должно предшествовать построению предложения.
Важно учить учеников не просто знать грамматические правила, но и активно применять их в речи. Наша цель на уроках — развивать умение использовать языковые конструкции в живой речи.
Для учеников, которым трудно концентрироваться (часто это касается более взрослых людей, давно не занимавшихся учебой), может быть полезно начать с письменного составления предложений. Это упражнение может занимать от трех до семи дней, после чего ученик обычно начинает свободно формулировать предложения устно. Расскажите ученику о возможности развития концентрации в любом возрасте и о важности активного мышления перед тем, как давать ответ. 

Du kommst aus Deutschland.
Kommst du aus Deutschland?
Woher kommst du? (woher – откуда) 
Woher kommt er?
Kommt er aus Deutschland?
Kommen Sie aus Deutschland?

Sie lernt Deutsch.
Lernt sie Deutsch?
Ja, sie lernt Deutsch. 

Du machst Frühstück.
Machst du Frühstück?
Was machst du?

Ich koche. (Внимание! В немецком «завтрак» мы не говорим, мы «делаем»)
Ich mache Frühstück.
Du kochst.
Kochst du?
Was kochst du?

Er kauft.
Kauft er Brot?
Was kauft er?

Er geht nach Hause. (nach Hause – домой) 
Geht er nach Hause?
Wohin geht er? (Wohin – куда?)
Du gehst nach Hause.
Gehst du nach Hause?
Wohin gehst du?
Ich gehe nach Hause.
Ich gehe nicht nach Hause. 
Er geht zur Arbeit. (zur Arbeit – на работу)
Geht er zur Arbeit?
Wohin geht er?
Sie geht zur Schule.  (zur Schule – в школу)

Ich verstehe. (verstehen - понимать)
Du verstehst.
Verstehst du?
Ja, ich verstehe.
Nein, ich verstehe nicht. 
Er versteht.
Wir verstehen.

Er studiert.  (studieren – учиться в университете)
Was studiert er?
Studierst du?
Ich studiere nicht. 

Часть 2. 
(Если ученик слабый и ещё не посмотрел видео по части 2, то дать часть 2 домашним заданием и остаток урока тренировать часть 1). 
Задание ученику по части 2: Переведите предложения, обращая внимание на порядок слов в предложении. 
Проверка окончаний глаголов, которые оканчиваются на -t, -d. 
Глаголы, основа которых оканчивается на -s, -ss, -ß, -z, - x. 

Ich arbeite.
Du arbeitest als Manager. (возьмите профессию ученика)
Arbeitest du als Manager?
Wo arbeitest du?
Was arbeitest du?

Er arbeitet.
Arbeitet er?
Was arbeitet er?
Sie arbeitet.
Was arbeitet sie?

Du heißt Timo. (возьмите Имя ученика)
Heißt du Timo?
Wie heißt du?
Er heißt Timo.
Heißt er Timo?
Wie heißt er?
Wie heißen Sie?

Ich reise.
Du reist gerne.
Reist du gerne?
Ja, ich reise gerne.
Nein, ich reise nicht gerne.

Часть 3. 
Ученик подготовился отвечать на вопросы по текстам про Тимо и Анну (тексты вы найдете на платформе, в начале урока 1). 


Молодцы! Урок 1 пройден.
Назначьте ученику домашнее задание к следующему занятию: тщательно подготовиться к уроку 2.
Объясните, что от выполнения домашних заданий зависит возможность перехода к следующему этапу обучения. Убедитесь, что ученик понимает, что переход к новому уроку возможен только после того, как будет полностью выполнено и проверено домашнее задание из предыдущего урока.



Задание к уроку 2 (это задание для ученика написано на платформе перед уроком 2). 
Часть 1. 
Просмотреть видео 1. Внимательно выполнить упражнение «Разговорный тренажёр». Начать запоминать местоимения в единственном числе. Выполнить упражнение 1а (под разговорным тренажёром), проверить его, выделить ошибки красным цветом и отправить преподавателю фото для контроля.
Часть 2. 
Посмотреть оставшиеся видео. Обязательно выполнить упражнение 1б (под этим заданием). Проверить его, выделить ошибки красным цветом и отправить преподавателю фото для контроля.
Далее постараться выполнить оставшиеся упражнения. 
Часть 3.
Подготовьтесь отвечать на вопросы по тексту про Тимо из упражнения 1б).


