Timo´s Freund Kurt und seine Freundin Anna. Das erste Treffen.


Ich rufe meinen Freund an.
Ich frage ihn: Willst du dich mit mir treffen?
Ich will mich mit dir im Museum treffen. (das Museum)
Er entschuldigt sich bei mir. Er interessiert sich nicht für Museen. (das Museum, die Museen)
Er sagt: Ich kenne mich nicht mit Museen aus. Ich interessiere mich nicht für Kunst. Ich kenne mich damit nicht aus.
Er sagt: Ich fühle mich heute nicht so gut. Ich kann mich heute nicht mit dir treffen. Ich will jetzt nach Hause gehen und (ich will) mich entspannen.
	Я звоню моему другу.
Я спрашиваю его: Ты хочешь со мной встретиться?
Я хочу встретиться с тобой в музее.

Он извиняется передо мной. Он не интересуется музеями. 

Он говорит: Я не разбираюсь в музеях. Я не интересуюсь искусством. Я не разбираюсь в этом.

Он говорит: Я чувствую себя сегодня не так хорошо. Я не могу сегодня встретиться с тобой. Я хочу сейчас пойти домой и расслабиться.
	



Ich will jetzt nach Hause gehen und (ich will) mich entspannen.  Порядок слов в простом предложении после und такой же, как мы уже привыкли. В скобках (ich will) мы можем оставить, а можем убрать, чтобы не повторяться.


Ich will jetzt nach Hause gehen und mich entspannen.


	

 
Ich sage ihm: Ok. Ich denke, ich gehe heute nicht ins Museum. Ich treffe mich heute mit einem Mädchen. 
Ich gehe gleich nach Hause. Ich muss mich beeilen. Ich habe viel zu tun. 
Ich muss mich ausziehen, dann dusche ich mich. Dann muss ich mich anziehen. 


Schminken muss ich mich nicht. 
Ich kümmere mich nicht so sehr um mein Aussehen (das Aussehen). 
Die Mädchen kümmern sich immer um ihr Aussehen. 
Sie schminken sich stundenlang. 
Sie duschen (sich) auch lange.
	Я говорю ему: Ок. Я думаю я сегодня не пойду в музей. Я встречаюсь сегодня с одной девушкой. 
Я сейчас пойду  домой. Я должен поторопиться. У меня много дел. 
Я должен раздеться, потом я приму душ. Потом я должен одеться. 


Краситься мне не нужно. 
Я не так уж забочусь о своём внешнем виде. 
Девушки всегда заботятся о своём внешнем виде. 
Они часами красятся. 
Душ они тоже долго принимают.
	

viel zu tun haben – иметь слишком много дел
stundenlang – часами 


Учите глаголы правильно (правильно их используйте).


sich duschen или просто duschen – купаться в душе.
Это может быть как возвратный, так и обычный глагол. По смыслу они одинаковы. Используйте тот, какой хотите.


	





Kurt geht nach Hause. 
Er denkt: Heute ist ein schöner Tag. Heute stellt sich mir ein Mädchen vor. Sie heißt Anna. Ich treffe mich heute mit ihr in einem Café (das Café).  
Ich freue mich auf sie. Ich freue mich auf das Treffen mit ihr. Ich freue mich so sehr darauf.


Was soll ich anziehen? Ich ziehe ein Hemd an.
	



Курт идёт домой. 
Он думает: Сегодня хороший день. Сегодня мне представится одна девушка. Её зовут Анна. Я встречаюсь с ней сегодня в одном кафе. Я рад ей. 
Я рад встрече с ней. Я так сильно рад этому.

Что я должен надеть? Я надену рубашку.
	



Учите глаголы правильно (правильно их используйте).


sich anziehen - одеваться (Я одеваюсь. Ich ziehe mich an)
etwas anziehen - надевать что-то себе или кому-то (Я надеваю куртку. Ich ziehe eine Jacke an. Я надеваю ему куртку. Ich ziehe ihm eine Jacke an.)
	 


Es ist schon so spät! Oh, nein! Ich darf mich zum Treffen (das Treffen) nicht verspäten. 
Ich muss mich beeilen. Ich muss rechtzeitig kommen. Ich setze mich in mein Auto (sich setzen) und fahre los.
	Уже так поздно! О, нет! Я не могу (мне нельзя) опоздать на встречу. 


Я должен поторопиться. Я должен придти вовремя. Я сажусь в свою (мою) машину и выезжаю.
	

losfahren — выезжать


Учите глаголы правильно (правильно их используйте).
Не путайте!
sich setzen - садится (возвратный глагол)
sitzen – сидеть (обычный глагол)
	

Ich fahre zum Café. Sie ist schon da. Sie ist so pünktlich. Ich bin auch pünktlich.
Ich unterhalte mich mit ihr so gerne. Wir unterhalten uns über viele Themen (das Thema, die Themen).
Ich frage: Womit beschäftigst du dich gerne?

Sie sagt: Ich beschäftige mich viel und gerne mit meiner Arbeit.
Dann überlegt sie und sagt: Ich beschäftige mich auch gerne mit Kunst (die Kunst). 
Ja, genau! Ich beschäftige mich gerne damit. Und du? Womit beschäftigst du dich gerne?
Kurt sagt: Ich beschäftige mich auch gerne damit. Ich interessiere mich auch für Kunst.
Sie sagt: Ich mache auch gerne Sport. Ich will mich für einen Fitnesskurs anmelden (der Kurs).
Kurt versteht sie akustisch nicht. 

Er fragt nach: Wofür willst du dich anmelden?

Sie sagt:  Ich werde mich nächste Woche für einen Fitnesskurs anmelden. Bist du dabei?
	Я еду в кафе. Она уже там. Она такая пунктуальная. Я тоже пунктуальный.
Я так охотно разговариваю с ней. Мы общаемся на многие темы.

Я спрашиваю: Чем ты любишь заниматься (занимаешься охотно).

Она говорит: Я много и охотно занимаюсь моей работой.
Потом она размышляет и говорит: Я также с удовольствием занимаюсь искусством.
Да, точно! Я охотно этим (им) занимаюсь. А ты? Чем ты любишь заниматься?
Курт говорит: Я тоже охотно этим занимаюсь. Я тоже интересуюсь искусством.
Она говорит: Я также люблю заниматься спортом. Я хочу записаться на фитнесс-курс.
Курт не может её расслышать (досл. «не понимает её аккустически»).
Он переспрашивает:  На что ты хочешь записаться?

Она говорит: Я буду на следующей неделе записываться на фитнесс-курс. Ты со мной? 

	

dabei sein 




nachfragen
	Дословно: «быть при этом/при том». Используется в значении «присоединиться к кому/чему-либо, к какой-либо затее, делу)
переспросить (о чём/ком-либо)
	

Kurt denkt: Ich kenne mich mit Sport gar nicht aus. Ich will sie aber nicht langweilen. Was soll ich ihr antworten?

Er sagt: Ja, gerne. Ich werde mich auch dafür gerne anmelden.


Kurt und Anna sitzen noch ein paar Stunden im Café. Sie unterhalten sich.
Dann sagt Kurt: Ich bedanke mich bei dir für den schönen Abend.
Anna sagt: Ich bedanke mich für die Einladung.
	Курт думает: Я совсем не разбираюсь в спорте. Но я не хочу ей наскучить (показаться скучным). Что я должен ей ответить?

Он говорит: Да, с удовольствием. Я тоже охотно на это запишусь.

Курт и Анна ещё пару часов сидят в кафе. Они общаются.
Потом Курт говорит: Я благодарю тебя за прекрасный вечер.
Анна говорит: Я благодарю за приглашение.